---
title: 思考
---

这里存放我的一些值得记录下来的思考

# 2025-06-25

认真搞量化交易已经差不多四个月了（自己研究的策略，自己写的代码），总结下来就是比较难。1200u 本金，最高冲到 4100u，甚至与 12000u 失之交臂，但是回撤非常大，我在 3000 多 u 的时候提走了本金，2600u，一路亏到不足 1000u

我觉得还是得把精力转移到自媒体上去了，量化交易有两个致命的缺点：

1. 需要本金，本金小很难赚到很多
2. 盈利困难，甚至可能亏损

但自媒体却可以 0 本金 0 亏损搞起来，只要埋头猛干就行了。更容易出成果

# 2025-06-24

周末在罗湖的洪湖、老街那边玩，在地铁里看到深圳元宇宙的广告：[BlockCity](https://www.blockcity.vip/)，查了一下是美团王兴投资的项目，而且 2025 年 6 月刚通过国家审核，是中国少数几个有资质的元宇宙项目。我觉得项目还在早期就买了三个区块，加起来大概 3300 多块钱。

[AI 解读 BlockCity 项目](https://yuanbao.tencent.com/bot/app/share/chat/wQBPfh5FwXw7)

## 快捷方式

互联网时代海量的信息，我发现一种被人们忽视却很重要的能力，那就是快速找到自己以前看过的某个东西的能力。可能是一段视频，一篇文章，一张图片，或一个网址。我的博客上记录了大量的网址，就是为了备忘。互联网时代早期诞生的各大门户导航网站也是这个作用，各个社交媒体 APP 的收藏点赞关注以及浏览历史也是包含了这个作用。

所以我其实一直想做一个 APP，可以保罗万象，收藏和分享自己在互联网各处看到的东西。

# 2025-06-23

## 我的消费观

2025 年已经过去一半了，今年并非没有写博客，而是搬到了 wolai 笔记软件上了，可能因为充了 wolai 笔记的年度会员。但感觉明年不会再续费了，倒不是说 wolai 笔记不好，而是因为我穷，或者觉得可以省下这笔钱。曾经也花钱买过域名，但最终没有坚持续费，因为可能也不是刚需。而今刚需只剩下这几样：

1. 翻墙。https://portal.shadowsocks.nz/login $49.95 USD 三年，搭配 clash 客户端使用
2. 服务器。https://www.racknerd.com/ $43.46 USD 两年，在跑我自研的量化交易相关的程序。还有一个萤光云的新加坡服务器，专门跑币安的量化交易相关的程序，可恶的币安 API 不支持美国 IP，导致我多花了 500 多块钱，明年应该不会续费了。

目前实现免费的有：听音乐，听书，看剧，看电子书，写博客和笔记

今年生日，老婆给我买了一个 switch，加一个额外的手柄大概 2000 多。同样是不愿意为游戏付费，装的是正版盗版双系统，玩的都是盗版游戏，毕竟随便一个游戏都要买 200 多块的游戏卡。

我确定了我是不愿意为软件付费，只愿意为硬件付费的。所以说这是一个很奇怪的时代，**黑冰里面说底层人的精神供应几乎是 0，在信息时代其实是错的**，信息时代精神供应其实是非常充足的，而物质供应反而很难达到充足。我可以免费搞到很多精神供应，但我却不能保证我不工作脱产后不会饿死，或者说不再能体面的过活。

今天老婆跟我说，他们医院停车场上停了一辆非常漂亮的天蓝色保时捷，我说应该是某位高干病房的亲属的车，没想到还真的很有可能，因为她说真的停在高干病房边上
。我想也是，要不然株洲这么小个地方，豪车自然也不如深圳那般多，怎么会突然冒出来一辆。

## 当下社会之怪状 - 原子化的个人

昨天中午吃饭的时候，跟曾海霞闲聊，说起现代社会的个体原子化问题，就是说，很多在外打工的年轻人，父母不在身边，也没有房产，也没有朋友，也不结婚，结了婚可能也没有孩子，有孩子也可能留守。即便有了房产，也可能会换工作，而且再换工作也不一定是房子所在的城市。人只跟公司有关，但跟公司的关系也是薄弱的，随时可能会被裁员，人就像漂浮着的浮萍，没有根，没有依靠。关系只有一种，就是同事关系，换一个城市就不再联系。

结合我本人的这么多年经历，其实这种孤独感确实是有。我在杭州，长沙，深圳三个城市上过班。其实上大学后，跟爸妈一年都见不了几次，大学还好有寒暑假可以见。

不过从丁元英的强势文化思维和毛泽东的主观能动性的角度来看，实际上强者可能并不会觉得不适应这种原子化。但大量的弱势文化群体面对个体原子化，可能会比较难受。大家可能都需要新的方式去团结在一起，相互有个依靠。

## 接下来要做的事

由于跟老婆异地，我几乎每两周就会坐高铁来回一趟深圳和株洲，高铁上信号真的很差，只能听听洛雪音乐或者飞鸟听书。洛雪音乐是会自动缓存听过的音乐的，而飞鸟听书则应该会缓存将要播放的书籍。

上周回家我突发奇想，老是听旧的歌已经听腻了，能不能给洛雪音乐加个类似豆瓣 FM 的功能，我当年很喜欢打开豆瓣 FM 随机播放音乐，很多好听的歌都是这样发现的。所以我决定给洛雪音乐贡献代码，增加这个新功能，应该有很多人会想用。

然后今天打开洛雪音乐的 github 项目，发现之前遇到的另一个问题其实有比较好的解决方案，只是因为我懒得去搞。就是像网易云音乐这种音乐 APP，它是有云端同步功能的，可以让手机，电脑多端同步。洛雪音乐其实也可以，之前我用电脑同步了手机上的音乐，但每次都要手动同步有点麻烦。其实自己有服务器的话，是可以数据同步服务放到服务器的：https://github.com/lyswhut/lx-music-sync-server#readme 。这个也必须搞起来

mac os 上的 FinalShell 不能看新加坡服务器的一些详细信息，但能看美国服务器的详细信息，一直以为是新加坡服务器有什么问题。但今天发现原来 windows 版的 FinalShell 是可以看的，晚上回家更新了一下 mac os 上的 FinalShell，依旧不行，应该是 FinalShell 的 bug 了。

# 2024-08-08

一直以来确实有点读书读傻了，如果我有小孩，我希望他价值观不要出问题。学校的价值观太有问题了。

- [清华录取通知书和一个亿，小朋友如何选？](https://www.xiaohongshu.com/explore/6670e747000000000e032612)
- [高考失败=人生完蛋？复读考上交大，进入社会才发现学历只是一张纸，985 根本配不上学生的优秀](https://www.bilibili.com/video/BV1Gf421z7Px/)

1. 钱，财富那不是肮脏的东西。视金钱如粪是错的
2. 仁义礼智信，在贵族身上，那是大加成。在穷人身上，那是大枷锁。底层人敢闯敢拼低道德厚脸皮是大加成。
3. 社会是人跟人的社会。人际关系，比什么都重要。玩到极致，就是政治
4. 利益决定脑袋。也叫屁股决定脑袋。别人说什么都是站在自己的利益（或者志向）立场上说话的。
5. 高考是留给最底层孩子的通道。有实力的别去卷，或者花样卷。奶茶妹妹（刘强东老婆章泽天）健美操上清华，顾森（matrix67）信息竞赛银牌上北大，哪怕孙割（孙宇晨）也是自主招生加了分（虽然孙割分数并不低，离北大分数线还差几分）。

# 2024-08-07

## 腾讯阿里之外

- 字节
- 小米
- 华为
- 网易
- 京东
- 拼多多
- 美团
- 大疆
- 宇树
- SHEIN
- 传音股份

## AI 到底是什么

从人机交互的角度看 AI，AI 其实是一个代理。最早的人机交互是 CLI（Command Line Interface，命令行界面），然后是 GUI（Graphic User Interface，图形用户界面），然后是现在的 AI（Artificial Intelligence，人工智能）。从 CLI 到 GUI 真的是很大的一个进步，普通用户是真不喜欢 CLI，太专业，不好学。但其实 GUI 变复杂，也不好学。现在太多的专业版软件，功能特别多，界面特别复杂。很多程序员都怀念 unix 时代，小而精，小而美的软件，每个软件都只负责一件特别具体简单的事，通过管道衔接输入输出。很多软件开发出来后，几乎都不用添加新代码了，稳定不变几十年。那真是软件的黄金时代啊。变成 GUI 后，软件就是一个集成工作环境，啥功能都要有，啥功能都想往里面塞。不仅开发困难，用户学起来也十分艰难。

AI 的到来打破了这个局面。用户甚至不需要手册和教学，有什么不会的现场问 AI，哪里不会点哪里。不存在找不到指引和入口，也不存在细节问题难以深入了解。就很类似人与人之间的沟通了。

总之，**让 AI 代理一切软件硬件，作为新的人机交互界面** 这个市场非常大

那么究竟如何让 AI 能够代理一切呢？

比较简单的方式是，询问 AI，你该如何做，比如一个复杂的软件不会用，类似 photoshop 这种。就可以问 AI。但这个还是太基础了。如果能够下达指令让 AI 代为完成，那是最理想的。

于是有人提出了 AI Agent。

# 2024-08-06

## 关于挑战什么困难

要去挑战非人为制定的困难，而不要去挑战人为制定的困难。

人为制定的困难，其难度不是固定的，随着参与人数的多少而动态变化。比如高考，出题难度不是固定的，招生比例也不是固定的。奥运比赛，难度是固定的，跑 100 米多少秒，是固定的难度，没法人为改变。

赚钱也一样，当你发现投入与回报不成正比，极难赚钱的时候，就应该要意识到，自己是否掉入了人为困难的陷阱。假如说，系统和平台就是故意让你赚不到钱，故意让你赚钱很难很难呢？

性价比确实很重要。赚钱也一样，人为设置难度高的领域不要去卷，比如农民，送外卖，开出租车。都是平台限制了定价。程序员相对来说性价比，比以上例子中的几个高多了，但还有性价比更高的。

## 头部与底部

其实不管什么行业，都是头部通吃，底部连汤都喝不上。哪怕开个苍蝇馆子都是如此。

以前开网店，做自媒体账号，挺赚钱的。其实现在也赚钱。现在是头部依旧很赚钱，底部不赚钱。程序员的话，因为是给别人打工，所以程序员行业头部很赚钱，底部也还行。

就拿我自己举例，还是因为依赖了嘉立创平台（头部），才拿到这么多钱。但在程序员行业中，我其实是底部，比不了腾讯，阿里，字节的程序员。

所以，如果是自己开网店，做自媒体账号，是给自己打工，底部汤都喝不上。但给头部网店或者自媒体账号打工，也赚挺多的。

普通人真正需要寻找的是 **底部也能赚钱**（下限不低） 且 **给自己打工** （上限高）的行业。

## 赚钱的本质是定价权或者定价高

想要性价比高的赚钱。则必须掌握定价权，或者虽然没掌握定价权，但是目前定价高。为什么宇宙的尽头是卖货，卖东西永远比做东西赚钱，因为卖东西好忽悠消费者，定价权在自己这里，就看忽悠能力了。做东西专注于内容，依赖卖东西的。所以发财的都是一位优秀的忽悠着，做东西的需要跟着优秀的忽悠者分一杯羹。

## 获取高质量信息

目前获取信息的渠道有如下几种：

1. 搜索引擎。主动型，搜自己想要知道的东西
2. 算法推荐。被动型
3. 订阅关注（news-letter）。被动型

信息获取，肯定是越主动，越高效的。一般来说搜索是为了解决问题。

## 自媒体账号怎么做起来

不做垂直领域，不做爆款批量复制（rouge like 自媒体内容），就真的没法做起来吗

我觉得不一定，如果我只是分享一些自己了解到的信息，或者一些杂七杂八的东西。不一定就做不起来。

比如我可以分享我白嫖音乐，电子书，听书，视频的经验。我可以分享我比特币赚钱的经验。可以分享游戏钻研心得（已经分享过了，也收获过一些点赞）。编程经验也可以分享。总之有什么，经历过什么就可以分享什么。不一定内容得是精品，制作要有多高大上。那些都是分享过很多很多以后，质量自然会慢慢提升。比如哪怕今天下了一场超大的雨，我也可以分享。

社交媒体，社交媒体，媒体不是关键，社交才是。哪怕多跟别人互动一下（友好的互动），也是不错的。流量不一定要是单向的，一直从社交媒体上获取，却惧怕分享，是不行的。想要做自媒体，先放下媒体的负担，在互联网上社交。

我比较喜欢的平台：小红书，微信公众号，知乎。可以先做这三个平台的社交。
