---
title: 金铲铲之战攻略
date: { { date } }
categories: [游戏攻略]
tags: [游戏攻略]
comments: true
---

这是我写的第一份详细的游戏攻略，里面的东西并非全部原创，也有些是来自我在互联网上的收集和总结。

## 基本概念

金铲铲之战是典型的自走棋游戏，这类游戏都有相同的机制

<!-- more -->

- 金币：
  - 可以通过各种渠道得到，每存 10 个金币，每个回合会生一个金币的利息，最多 50 金币生 5 金币利息（假如你有 60 金币，也只会生 5 金币利息，所以多出来的钱要么升人口，要么 D 牌）。赢一次获得一金币（且在本局游戏内就会给你，有利于拿卡，如果恰好差一金币的话），连赢和连输也会获得金币（具体数据我不记得等填坑。。。）。每局还会自动获得两金币的人口提升（直接充进人口金币池，无法用在商店）
- 卡牌（别名：弈子，棋子，英雄）：
  - 卡牌分为五种品质（官方管这个叫阶），分别需要 1,2,3,4,5 金币购买，在巨龙之巢版本有 7 费（费就是花费 7 金币的意思）的龙。相同的三张卡牌可以合成二星，相同的三个二星可以合成三星，四星在历史上也出现过，不过现在这个版本没有。**每种卡牌在牌库的数量需要了解一下，目前这个版本：1 费卡 29 张，2 费卡 22 张，3 费卡 22 张，4 费卡 18 张，5 费卡 10 张**。所以如果对方锁了两个相同的五费英雄，你是无法合成该英雄的三星的。
- 备战席：
  - 备战席有 9 个格子，可以用来储备棋子，假如棋盘上可以放 5 个棋子，你没有放完五个，就会从你的备战席上自动放一个系统认为合适的上去（一般是高费的或者高星的）。
- 棋盘：
  - 棋盘分为我方和对方，各占一半空间，每个棋盘格是一个正六边形，每一行有 7 个格子，每一方有四行。
- 商店：
  - 商店会根据一定的概率出现卡牌，每一回合开始时会自动刷新商店一次，可以消耗 2 金币刷新商店，也可以锁住商店，防止下一回合自动刷新（俗称 D 牌，D 是键盘快捷键 D，是 PC 端的快捷键）。
- 装备：
  - 每个英雄最多可以放三个成装，每两个散件装备可以合成一件成装。**初学者需要记忆一下合成表，每个装备都有独特的效果**。比如两个暴击拳套可以合成一个秘法手套，秘法手套可以提供两件随机装备，且装了秘法手套的英雄无法再装其他装备（也就相当于只装了两个装备）
- 人口：
  - 一般情况下是从 1 人口升到最多 9 人口，通过某些机制可以扩充到 9 人口以上。不同的人口下，商店的各费棋子的刷新概率是不一样的。**这个刷新概率需要记忆一下**：2 人口（1 费 100%，其他费 0 概率），2 人口（1 费 75%，2 费 25%，其他费 0 概率），3 人口（具体数据等填坑。。。）。总结来说，2 人口适合 D 一费卡，2 到 6 人口适合 D 一费和二费卡，7 人口适合 D 三费卡，8 人口适合 D 四费卡，9 人口适合 D5 费卡，千万不要企图在不适合的人口阶段强 D 其他费的卡，非常费钱！
- 站位：
  - 站位简单来说就是肉放前面，输出放后面。有个小技巧是，刺客阵容最好把所有棋子都放最后一排，这样的话，对方的输出就会往前走一格（一般输出是 6 格距离，恰好竖直距离可以打到敌方的底部第二排），方便刺客跳，而且刺客一般要对直对方的输出放，这样就能直接瞄准对方 C 位（输出，carry）
- 阵容：
  - 一般由一个主 C 和一个主 T （肉，前排）构成，最终的成型阵容，主 C 一般是 3 费，4 费，5 费（低费卡一般输出小，所以不用一费二费卡做主 C）卡的三星，主 T 也是同理。最强的阵容当然还是五费三星，一个子即可对阵。

## 运营策略

怎样才能赢呢？首先是经济：https://zhuanlan.zhihu.com/p/589529517

根据上面这篇文章，每回合最好都留 20 金币。

关于运营我的见解比较简单，就是要一直连赢，锁血，最后进个前四肯定没问题，当然这是一句屁话，如何能总是赢呢？无非是两条路，升人口或者升星，也就是说，还是回到了，什么时候升人口，什么时候升星的问题。

我的策略一般是把战力稳定在第一附近，如果战败，一般都会升战力，如果是因为阵容中二星太少而输，则升星，如果都是 2 星还是输，那肯定就是要升人口。

上网查了一下，什么时候升人口基本上是有固定的结论：3-1 升 6 人口，4-1 升 7 人口，4-5 升 8 人口（注意这是最迟的情况，如果很顺，利息满了，可以先升），这样既吃到了利息，又能抢到卡牌。

## 阵容组合

阵容组合，基本上是需要这几个部分：

1. 主 C（输出）
2. 主 T（承受伤害，肉）
3. 主控（控制，团控最好）

输出一般是要 3 费及以上的卡牌，不然输出太低。主 T 也是如此，主控也是如此。

所以一般来说低费的卡升 2 星即可。

## 装备

输出的话，如果是物理输出，且先打对面前排，则核心装备为：最后的轻语，如果是刺客先打后排的话，需要一件：夜之锋刃，蓝条长的棋子必备：回蓝刀

## 站位

对阵刺客站位非常重要，一定要把输出（比如厄运小姐）堵在角落，然后用两个不会走动的远程棋子卡住两边的位置，最好是控，比如稻草人，或者风女，或者螃蟹。因为这个站位问题我都输了好多回了（我摆得很开，每次输出都被刺死了，比如妖姬或者劫切后排）。也可以把输出放倒数第二排，倒数第一排放其他的，刺客会优先打最后一排的。

如果不是应对刺客则棋子一定不要堆放在一起，很容易被团灭，要放两边。综合考虑，就是两边的输出都放倒数第二排，背后各放一个棋子让刺客突。

## 怪兽版本

这个版本怎么搭配阵容，等填坑
