---
title: 重新整理博客
tags: [观点, 方法论, 做笔记]
---

记录信息最好的方式还是日志，就是按时间编排的意思。检索的最好方式是搜索，统计归纳最好的方式是标签（目录是树状，而标签是网状）。

<!-- more -->

## 重新整理博客

之前我新开一篇文章会非常的慎重，因为把文章定位为比较成熟的作品，但现在想来这个定位应该是错的，先多输出，谈作品还为时尚早。

此次，我会把所有的栏目都关闭，一个原因是搜索的时候，不会搜栏目中的内容，另一个是栏目过多，看着也不够简洁，很杂乱。还有就是有些栏目，我并没有一直更新下去。以前记录的东西，也有不少有价值的，后面会慢慢搬迁到几篇新的日志中去，方便未来检索。

## 最小化生活模型

生活中有非常多的事情，应该要专注于自己真正想做，值得做的事情上，避开琐事，避开诱惑。打造一个最小化生活模型。

下面我尝试想出，我到底要专注于什么。

1. 身体健康
2. 金钱，地位，权力，社会影响力
3. 亲朋好友的支持，志同道合的人的支持。团结周围的人
4. 更多的个人技能，比如英语能力，编程能力

以上都比较抽象，高屋建瓴。落实到具体事情上面，该如何呢？下面列出具体相关事项：

### 身体健康

之前写过一篇锻炼身体相关的文章：

```markdown
长期不运动的危害：

1. 筋膜粘连，肌肉活动受限，关节活动受限
2. 拮抗肌肉失衡，肌肉老损和退化，各处酸痛
3. 没有体能和力量
4. 很容易疲惫，精神萎靡

分三个方面：

1. 体能（有氧：跑步，跳绳）
2. 身体灵活度，柔韧性（拉伸）
3. 力量

# 健身书籍

- 囚徒健身

> 希望能找到一个自己拉伸的好方法，比如身体的每个部位，如何最少器械的拉伸

# 已学会

## 0 器械，不需要干净地面

1. 弓步：拉伸大腿外层
2. 手掌按摩，有利于松解手掌筋膜，为练抓握做准备（左右手互相按）
3. 垫脚尖蹲：增强脚掌抓握力
4. 深蹲：臀+大腿
5. 沉肩：缓解斜方肌
6. 站式体前屈：拉伸后腿，要多练，我后腿绷的特别紧

## 0 器械，但需要瑜伽垫或者床

1. 侧躺胸展：增加胸椎灵活度（瑜伽垫 or 床）
2. 青蛙趴：拉伸胯，髋关节（瑜伽垫 or 床）
3. 仰卧头部 0 支撑：可以增强颈部前面肌肉的力量，根治颈椎问题（需要床）
4. 卷腹：腹部训练
5. 俯卧撑：胸+肩
6. 平板支撑：腹部稳定性
7. 腹式呼吸训练：增强腹横肌，治疗肋骨外翻，缓解肩颈肌肉

## 0 器械，需要椅子

1. 高速抬前脚掌：练习小腿前侧肌肉，如果平常走路脚掌抬不起来，小腿后侧很容易过度发力，要多练

## 简单器械

1. 小木棍+瑜伽垫，踩上去，按摩足底，可以治疗足弓塌陷，足底抓握力，重心在脚后跟等问题
```

### 金钱，社会影响力

作为一个普普通通的社会齿轮，讲金钱和社会影响力，显然有点困难。目前我在金钱方面的远大计划，主要是投机，而投机在实现金钱自由方面也确实是一条经典的路子。但实现社会影响力，投机则天然不具备，因为主流价值观不弘扬，除非做到非常非常出名，说不定还是会有些影响力。我的投机能力主要是靠 7 年的币圈经历造就的。

但有一样东西，天然的就会带来社会影响力，那就是在社交媒体上输出内容，写作，剪视频，做播客，交友，直播，连麦。目前我在这方面尚不积极，特别是剪视频根本没有基础。

### 团结周围的人

这方面的能力，不高不低，说不高，是因为我父母对我的支持一般。在币圈的头几年，我父母始终不愿真正相信我，还把给我投资币圈的钱买了房。在家中地位比较低，但家庭非常和睦，也算底子不错。等后面我经济能力超过父母，估计会更相信我一些。

团结朋友这方面，我有比较要好的朋友，但仍算不上至交。与人的关系始终停留在略粗浅的水平，可能是我长期给朋友灌输狼性思维的原因所致（是狼就得吃肉得伤人），往后我可以不再讲，其实我一直讲给朋友听，实际上是讲给自己听，讲给我这个做了几十年温顺绵羊的人听。

与老婆关系挺好，尚无子女。

与亲戚关系淡。

### 个人技能

目前编程能力尚可，依靠编程来养活自己。英语能力很烂，却始终不愿坚持连续性有规划的刻意练习。也没有其他的技能特长了，业余时间基本全在看玩游戏，玩游戏的空闲又在看短视频，看短视频的空闲又在看爽剧动漫。

理性脑总结出来上面这些东西，能落地的规划，目前还没想到。
